[Música]
Bienvenidos a un nuevo episodio en el
éxito es contagioso y como ustedes saben
a mí me encanta traerle invitados
especiales emprendedores en serie
emprendedores que tienen una misión un
propósito y que sobre todo tienen la
valentía de atreverse una y otra vez sin
saber si las cosas van a salir bien o no
al lanzarse a crear nuevas empresas y
hoy estoy aquí con Cristian Bienvenido
al éxito es contagioso cómo estás Hola
Vilma muy feliz muy contento de estar
aquí contigo Qué bueno qué bueno mire
Cristian tu historia que la estábamos
repasando justamente ahora ustedes saben
que aquí es una conversación vale o sea
esto es una competencia encendida
llegamos a tocar varios temas pero a mí
me encantaría para mi comunidad vale que
como te dije tengo a profesionales y
empleados hambrientos de marketing y de
ventas digitales pero luego tengo la
comunidad emprendedores aquellos que
quieren emprender educación en línea
vale como los que tú también y yo
también tenemos una división de ingresos
o también emprendedores que venden
servicio consultoría en general
trabajamos mucho con la comunidad de
emprendimiento con el tema de innovación
y negocios pero me encantaría saber tu
historia porque es lo que me llamó la
atención y Es que desde los 16 años
tú estabas emprendiendo y con éxito nos
puedes contar un poquito de Dónde Vienes
sí yo soy de Lima Okay toda mi vida he
crecido en Lima ven una familia en
verdad de clase media a mí nunca me
faltó ni mi educación ni tampoco
alimentación ni nada pero pasaba algo
muy importante y es cuando yo quería
Cuando yo quería algo en mi vida mis
papás por ejemplo me decían puedes
conseguirlo O sea yo por ejemplo me
acuerdo clarísimo que yo quería un
Playstation 3 okay Y nunca me dijeron
que no pero me dijeron consíguelo
Entonces eso fue lo que a mí me cambió
el mindset y dije porque yo no tenía
limitantes dentro de mi mente yo podía
conseguirlo y comencé a comprar vender
cosas yo era el típico que en el colegio
cuando había una fiesta esto es muy
común en Perú y era compraba diez
entradas y me regalaban lo onceava O sea
si eso pero por 30 o 40 y gana algo
dinero y borrando Y así fue como a los
16 se me ocurrió una idea de comprar
unos accesorios unas pulseras de
silicona relojes de silicona para
obviamente los los niños de mi colegio y
así los comencé a comprar y vender y
luego descubrí un amigo me enseñó a
importar desde china Okay y comencé a
los 16 importar desde china en ese
momento Facebook Estaba booming y fue
como fui con todo por eso y comencé a
distribuirlo y generar ganancias que en
ese momento mi vida nunca había visto ya
y Fue increíble no Y una pregunta tus
padres son emprendedores no O sea que
esta mentalidad este regalo que te
hicieron de la educación no lo hicieron
desde la experiencia sino porque te
vieron quizás que tenías esa llama y que
querías emprender No si algo algo que en
verdad me gusta mucho de mis papás es
que siempre me han apoyado
desde hacer un negocio o Cuando quería
ser futbolista
apoyado y siempre han estado ahí para mí
pese a no compartir eso porque ninguno
de mis papás es es futbolista o ninguno
de mis papás es emprendedor pero pero
siempre ha estado ese soporte hacia mí y
obviamente eso me ayuda a a seguir no y
en temas de Educación que era o sea te
daban más como eran como unos mentores
que te motivaban a creer en ti te
recomendaban libros te pagaban
formaciones Qué tipo de apoyo tú
recibiste de tus padres
me apoyaba en el sentido de yo les decía
quiero hacer esto o me presentaban
personas que conocían que que sí eran
emprendedoras o me daban también mi mamá
me recomendaba libros o sea yo leí el
secreto Padre rico padre pobre mucha
vida muchos maestros esa clase de libros
que son de todo el crecimiento personal
y también finanzas personales cuando
tenía 16 años entonces obviamente
cambian bastante la mentalidad Wow eso
me encanta porque yo creo que el reto de
los padres hoy están preocupados por sus
hijos Yo estoy preocupado por los
jóvenes porque yo creo que ellos son los
líderes del futuro y tú eres muy joven
Qué edad tienes guau ya has conseguido
todo esto desde los 16 años emprendiendo
Ok bien entonces emprendes a los 16
tienes todavía ese negocio activo
porque por dos motivos uno no tuve la
madurez para innovar ese negocio y dos
realmente no me apasionaba lo que hacía
y eso es una gran parte no que yo soy de
los que tiene la mentalidad de emprender
es si es que te gusta y te apasiona ese
tema vas a ser el mejor vas a destacarte
a ver bien pero si no es complicado
destacar te puedes subir una tendencia
un tiempo pero en verdad si no es para
ti es como si estuvieras en un trabajo
Solamente que trabajas para ti en algo
que que no te gusta muchas veces y a
veces somos como el empleado más caro
porque somos nosotros mismos lo que
hacemos y tal Okay y después de que
cierras ese negocio Cómo sigues en el
mundo de los negocios o sea pasó algo
que te llevó a dar el próximo paso te
tuviste una época porque muchas veces
ahora los jóvenes también se toman un
tiempo un año sabático Qué pasó te
cuento un poco yo a los 16 comencé
cayendo súper bien el sentido de tenía
meses que podía ganar hasta
igual era un montón de dinero para mí me
lo puedo imaginar y yo lo que hacía era
yo no tenía idea como gastar eso cosa
que fue Bueno entonces ahorré el 80% de
todos mis ingresos Wow y a los 18 una
mala decisión financiera pero quería
hacer me compré un carro okay
Este pero igual me queda me queda
bastante dinero y a los 19 pasó algo
cambió mi vida y hoy Estaba en la
universidad yo para esto no quería ir a
la universidad mis papás como me guiaron
a que sí a que vaya y agradezco
muchísimo eso Este porque en ese momento
Hay algo que me pasó y es mi ego era
mucho más grande que mi cuenta bancaria
yo me creía que me iba súper bien me iba
a ir bien siempre se me subió totalmente
la cabeza los ingresos que estaba
teniendo Gracias por ser honesto y
compartir esto con la comunidad Pero es
verdad yo me creía como que que me iba a
ir bien siempre sabes y ahí fue donde
aprendí varias lecciones una de esas fue
a los 19 años fui una charla con Warren
buffett Okay gracias a mi universidad
postulé mandé una carta todo y me
aceptaron fuimos como 15 personas a
Omaha en Nebraska que ir desde Lima
hasta allá era lejísimos cuánto fue lo
cogiste dos o tres o dos Yo creo que
fueron dos de vuelta
y realmente fue una experiencia que
cambió porque tú dirías fuiste donde
aprendiste a invertir yo sí me motivó a
invertir pero lo más importante que yo
aprendí en ese momento fue la humildad o
sea porque yo tenía 19 años y yo venía a
decir los millonarios son los que tienen
mejor reloj los que viajan en su Jet
privado los que tienen el mejor carro yo
tenía esa mentalidad no había conocido
ningún como multimillonario y conocí a
Warren buffet y dije este podría ser el
abuelito de cualquiera de nosotros
manejando un carro normal x un carro X
en la misma casa hace 50 años Yo decía
como Guau y se te acercaba y te hablaba
o sea te lo juro era una lección de
humildad y me cayó un balazo agua fría
dije Guau yo quiero ser así O sea yo
quiero tener esa misma humildad esas
mismas salir adelante seguir
emprendiendo este sedat porque ese en
ese momento tenía ochenta y pocos ahora
Tenía 80 y muchos y sigue trabajando No
entonces fue una lección realmente para
mí súper valiosa que que la aprendí a
los 19
el año pasado y tuve la Pues no sé vamos
a hacer el lujo de almorzar con él y
John Maxwell me dijo you can O sea tú no
puedes renunciar dice hasta el día que
me vaya voy a seguir haciendo esto y
también me dio Entre él y Grand cardón
que yo sé que son dos Polos opuestos que
tú dices John matter no lo compares en
la misma oración Pero los dos me dieron
dos lecciones que a mí me llevaron a
cerrar el 2022 Christian reflexionando y
fue
estaba a su edad haciendo un evento
todavía se le había ocurrido una idea y
con su equipo que tenía desarrollo una
conferencia porque sentía que era lo que
tenía que hacer o sea que todavía está
creando innovando y después Se tiró
horas Sentado en una silla haciéndose
fotos y yo siempre intento hacerme fotos
con la comunidad y tú sabes porque si es
algo especial para ellos pues para mí lo
es todo también no y yo muchas veces me
quejaba y me daba unos dolores y yo
decía Dios mío no hay masaje que me Cure
y yo Después que yo hice yo le decía a
la gente organización Quiero una silla
también como yo porque yo en la edad que
tenía todavía hacía eso firmó todos los
libros yo los vi no es como que alguien
firma los libros por él No él los hacía
y luego gran cartón el 22 de diciembre
me conseguí una entrevista el 22 de
diciembre vamos a ver un hombre que no
necesita trabajar y estaba ahí yo no era
la única o sea llevaba toda la mañana en
la oficina entonces me dieron como que
una gran lección de humildad pero
también de trabajo y de lo que era vivir
y trabajar en algo que te apasiona y no
es como que la mayoría de gente que hay
gente que trabaja para sobrevivir no y
no si tú trabajas para disfrutar la vida
y vivirlo eso está muy interesante
Cristian Entonces te cambia la vida Esta
conferencia a los 19 años todavía yo voy
a poner a mi hija yo creo que de los
Trece a ver contenido de este tipo Qué
pasa después
después se viene una época difícil para
mí porque mi negocio cierra Ajá o sea
cierra por una falta de madurez de mi
parte no me pude adaptar los cambios
luego no me apasionaba entonces también
fue como no estaba motivado para seguir
porque ya tenía dinero suficiente
ahorrado desde mi punto desde mi
mentalidad en este momento Okay y
comencé a probar otros negocios que me
divertían más saqué una marca de ropas
comencé a organizar eventos comencé a
probar te lo juro por lo menos habré
probado 10 negocios todos fracasaron por
ahí un par me dejaron un poco de dinero
pero en pocas palabras fracasaron y
hasta que descubrí un mundo que es el
mundo de las redes de mercadeo estuve
ahí como cuatro años Okay estuve regular
éxito
y después Es que dejé las redes de
mercadeo Yo comencé a viajar tuve esos
seis meses que me fui intercambio a
Madrid que fueron increíbles y Ahí dejé
emprender todo me puse a viajar un rato
disfrutar tenía 22 años y cuando llego a
Lima me comienzo a plantear que quiero
hacer de nuevo y me puse a emprender me
fue mal en una startup de tecnología
estuve que estuve como un año ahí
emprendiendo y yo dije Para qué soy
bueno qué puedo hacer porque ya estaba
súper frustrado en el sentido veía todos
mis amigos salir de la mejor Universidad
de Lima con buenos trabajos ganando
dinero y yo que siempre me había ido
bien Sabiendo muy mal o sea Wow No no en
ese momento dije Para qué soy bueno qué
puedo hacer y encima se juntó un tema
también de de que había terminado una
relación de como cuatro años y medio
estaba es que todos se junta siempre
todo se junta todo se alinea el éxito y
también las malas noticias todo se juntó
Yo decía como qué hago y me puse a
pensar como Y qué soy bueno ya soy bueno
tecnología tengo una startup he estado
en redes de Mercado un tiempo qué puedo
hacer tocar puertas te hago consultorías
redes de mercadeo como tres cuatro
empresas que conocía Y al final me
ofrecieron un puesto de la noche a la
mañana estaba de estar abajo y me
ofrecieron un puesto de gerente de
innovación creando la era Innovación en
una empresa de redes marcado a los 23
años 23 años no me lo puedo creer
entonces para para mí un reto porque yo
yo soy los que toda la vida he pensado
Yo sé que soy emprendedor yo nunca voy a
trabajar para nadie y obviamente me tuve
que trabar todo el orgullo ahí ya el ego
está controlado porque me lo puedo
imaginar entonces este vamos y comencé
ahí estuve dos años y medio en esa
empresa al final me ascendieron gerente
comercial fue una cosa súper loca porque
es una empresa que operaciones en 10
países facturaba Cuando entré no me
acuerdo Cuántos pocos millones de
dólares facturaba luego terminó
afectando varios millones de dólares
aprendí un montón porque trabaja
directamente con los fundadores que es
algo que yo siempre aconsejo trabajar
para gente que admiras y luego mientras
que estaba en la empresa yo yo nunca
había entonces mientras que está en la
empresa comencé tenía mi emprendimiento
que lo tenía part time y comencé a crear
contenido dije sabes qué quiero hablar
de inversiones porque yo no me he
relacionado con las personas que
hablaban de inversiones En ese momento
Okay eran personas que yo los veía como
ya muy arriba y nadie que estaba dentro
del proceso entonces dije voy a
compartir lo que yo sé ya venía
invirtiendo 4 años Okay venían
prendiendo siete años dije Vamos a
compartir lo que sé compartir videos de
cómo comencé a importar Cómo comencé a
emprender de cómo comencé a invertir en
bolsa y comencé a hacer todo eso Durante
un año y dije Vamos a probar este año
probé el año y terminé me acuerdo me
había puesto mitad 10,000 seguidores
Terminé con 8000 publicando 55 vídeos o
sea en YouTube largos y fue como yo
estaba más emocionado estaba decía ocho
mil personas me siguen y seguí y llegó
la pandemia y en la pandemia pasé de
8.000 Seguidores a 120.000 en un año Wow
YouTube claro
total todavía sigue siendo eh No es tan
fácil tampoco claro y así fue o sea
comencé a abrir otras plataformas
contratar personas yo ya había llevado
un negocio entonces dije voy a hacer
esto de manera seria lo voy a tomar como
un negocio renuncié a mi trabajo y en
todo este proceso Perú en verdad en
pandemia en el 2020 yo creo que era uno
de los peores Lugares para vivir fueron
muy restrictivos y fue gracias a esa
decisión de que fueron tan restrictivos
que dije me voy a Madrid donde he estado
feliz porque fui seis meses antes tomé
un mba y ahí en Madrid y estuve todo el
2022 creando contenido en el invierno y
yo era el raro el mba porque era
él o sea era creador de contenido claro
como que se esperaba que tú estuvieras
como tú con tu camisa planchadito tal
pero tú tenías otra vida no en la vida
digital O sea yo llegaba y era como Ay
tú a qué te dedicas y tú decías No yo he
sido banquero yo sigo consultorio Yo di
que yo soy creador de contenido
Entonces era súper gracioso la pasé
súper bien el mbay todo el tiempo
obviamente y se le envié a conciencia
pero está concentrado en mis negocios
Claro ya ya están en otro nivel en ese
momento y yo estaba súper enfocado en
eso y nada Así fue los últimos años de
mi vida Wow qué interesante Mira hay
varias reflexiones que quiero sacar una
el tema del empleo creo que para muchas
personas que tienen ese espíritu
emprendedor como tú y yo lo tenemos
vemos como el empleo como si fuera algo
malo y sin embargo tú lo usaste al igual
que yo como un trampolín o sea mientras
hasta que lleguemos a la meta no te
preocupas por los ingresos que hay que
poner y aprendes dijiste he aprendido
mucho y eso me pasó a mí también mi
último empleo yo estaba trabajando
directamente con los directores y
gerentes de las marcas internacionales
más grandes y gracias fue una maestría
Esa fue la verdadera maestría cateísmo
marketing resultados presentar hacer
presentaciones para que ellos las
hicieran a la dirección de esas marcas
entonces para mí Fue increíble Me gustó
eso número dos también me gustó que a
pesar de que hayas fracasado cuando
pusiste con los youtuber te pusiste en
modo empresarial Espérate que con el
equipo repetiste el tema de proceso y
ahora me gustaría como ya has tocado
varias áreas que lleguemos a la parte
que más me gusta y en este episodio en
esos episodios siempre pregunto tú sabes
que yo creo en la diversificación creo
en no depender nunca de una sola línea
de ingresos
Me gustaría saber Cuántas líneas de
ingreso nos puedes mencionar que tú más
o menos ahora o has tenido los últimos
meses y planteas tener Entonces como tú
sirves a tus clientes sea cual sea
Cuéntame un poquito Cuáles son
primero tengo mis asesorías
que hago personas para crear y mejor o
mejorar su portafolio son personas que
tienen patrimonio entre 50 mil dólares y
5 millones de dólares en todo ese camino
que duran un año después tengo los
cursos ya grabados Perdóname un momento
vamos porque me encantaría ir haciendo
porque una de las cosas también que
mencionaste fue el tema del contenido
que mucha gente no quiere invertir en
eso lo ves como que Ay no no y fue algo
importante para tú adquirir cliente es a
través de los contenidos que tú generas
o tú utilizas otras técnicas distintas
Ok Eso me gusta ahí para que lo vean
Porque él lo que está vendiendo que lo
está diciendo aquí en cámara es un High
ticket Vale entonces el contenido
orgánico lo posiciona como un experto
que le filtra y le genera a los clientes
también que puede vender bien pero
seguimos qué más número 2 está el
después tenemos lanzamientos Ok lanzado
cuatro por año eso te voy a preguntar un
poco porque aquí hablamos mucho en este
podcast sobre lanzamiento y ya mi
comunidad lo sabe no hablamos de
facturación más quiero después
preguntarte un poquito sobre detrás de
cámaras real y en ese lanzamiento que
vendes vendemos paquetes de mis cursos
Ok perfecto
después tenemos los cursos por separado
que son cursos grabados
híbridos porque tienen también la parte
de respuestas con con personas de mi
equipo en vivo y cosas así pero es
básicamente grabado fíjate qué
interesante que has dado en un punto que
lo estábamos hablando antes y es que
estamos en una época de híbrido donde
las personas pueden sentirse no una
transacción más cuando compren sino como
que también tener el acompañamiento por
eso vemos hoy en día formaciones que son
un poquito servicio y luego la otra
parte educativa no le estás dando la
tutoría qué bueno que haces eso bien
Entonces qué más tienes algo más sí
tenés que en verdad Tenemos un montón de
fuentes de ingreso pero es por ejemplo
marketing de afiliados Yo también
recomiendo algunos cursos algunos
lanzamientos y no se ha ido súper bien
Okay después tenemos
la parte de todo lo que es offline que
es por ejemplo mi negocio de propieta
management que tenemos después tenemos
Yo tengo cuatro propiedades en Lima
tranquilo tengo eh De ahí los ingresos
por por YouTube por las demás redes
sociales
tenemos de hay negocios privados
entonces este si hemos o sea Ah bueno
los ingresos por bolsa de valores yo
tengo una inversión Fuerte en bolsa
tengo una inversión Fuerte también en
criptos
y tengo inversiones En startups en
versiones en como 10 startups entonces
hemos creado patrimonio ahí
diversificado Y eso Y eso es una de las
cosas que aquí más ponemos de la
importancia una pregunta para
diversificar todo esto hay una
estrategia que repite siempre o sea por
ejemplo Esto es lo que hago Vilma para
generar fondos para fundar a otra o
impulsar otra empresa Hay una que tú
quieras compartir con esta audiencia Sí
hay algo hay dos cosas que yo hago muy
seguido número uno yo divido mi
portafolio en tres partes y estos
nombres los puse justo en el primer
libro y siempre lo repito fondo de
crecimiento fondo de seguridad y fondo
experimento en mi fondo de crecimiento
Qué bueno Yo intento generar ganancias
de capital o sea No flujos
necesariamente ganancias de capital que
tengo en el fondo de crecimiento tengo
mis acciones tengo negocios y por ahí
puedo tener alguna otra pero es
básicamente acciones en mi fondo de
seguridad yo lo que busco es generar
flujos OK Para tener libertad financiera
poder vivir de eso en algún momento Si
es que quiero que tengo ahí tengo mis
propiedades que están alquiladas tengo
préstamos con garantías hipoteca negocio
que sea en Perú bastante bien y alguna
otra inversión que pueda generar flujos
este por ejemplo Ah bueno las
criptomonas están en el fondo de
crecimiento y luego tengo el fondo de
experimento y este es el más importante
que la mayoría gente se lo salta yo soy
una persona súper curiosa pero también
soy una persona que creo como todos
ignorante y muchísimas cosas entonces un
estudiante para toda la vida siempre
Okay entonces a mí algo que me cuentes
la mayoría gente termina estafado
termina perdiendo dinero porque no
tienes ese fondo experimento yo pongo 5%
de mi dinero en cosas que no conozco o
no estoy seguro para probar con ese
dinero y aprender qué tengo ahí tengo
las startups Antes había invertido en en
criptos y estaba mi fondo experimento y
cada cosa nueva por ejemplo Oye tengo un
fondo de forex que te rinde no sé qué ya
le pongo un poquito dinero y lo pongo
ahí pero es yo limito un máximo para
experimentar y probar el 5% de mi dinero
el otro 95 está dividido en mi fondo de
crecimiento y el de seguridad que son
cosas que conozco que sea donde van que
son que van a estar probablemente entre
5 y 20% al año 20% decir mucho porque
puede estar entre cinco y quince pero
son cosas que yo conozco o sea donde van
y sé cuál es el objetivo de eso o sea yo
mi fondo de seguridad por ejemplo género
flujos constantes yo puedo vivir de esos
flujos Y si quiero lo que hablábamos no
trabajar pero yo soy la filosofía de que
hay gente que hace negocios para generar
dinero yo dinero para generar negocios a
mí me gusta crear O sea yo me muero si
no creo cosas entonces mentalidad porque
yo creo que muchas personas se conforman
Cristian se conforman Ah hice esto llego
aquí pero tienen el potencial de dar más
y yo le digo yo y es fuerte Lo que digo
yo le digo a veces es un acto egoísta
que tú no saques nuevas líneas de
ingreso nuevas empresas sabiendo que
tienes el potencial tienes el tiempo y
hasta podrías generar el capital o ya lo
tienes pero muchas veces porque la zona
de Confort es muy buena porque nos
asusta y aparte o sea justo el otro día
leía un estudio le contaba a mis papás
este tema y era le decía
está probado Estados Unidos hay una
estadística que después de que te
retiras En primera te quedan seis años
de vida entonces la moraleja es como no
te retires sigue haciendo algo
tienes que seguir haciendo algo que te
guste y yo mis ejemplos de vida o sea
son personas que no se han retirado o
sea Warren buffett charlieger este John
Maxwell el mismo Bob proctor son
personas que nunca pensaron retirarse y
yo creo que mientras que pueda hacer
algo que me gusta que me pase por qué
dejaría de hacerlo eso es como la
mentalidad que que traigo y que yo digo
es lo que hay que hacer No yo lo que
creo también que cuando yo le explico a
las personas el tema de éxito el éxito
es distinto para cada uno de nosotros
incluso tú y yo dos emprendedores en
serie cada uno tiene su visión de éxito
distinta no pero yo lo que creo que
todas estas figuras
se han ganado el poder elegir seguir
trabajando y yo creo que ahí radica otro
tipo de riqueza que no tiene que ver con
lo que tienes en el banco con lo que
tienes invertido sino con que ellos
todos los días toman una decisión y
vuelven a elegir seguir trabajando de ni
tu profesión de su vocación sin embargo
hay mucha gente perdida empleados y
emprendedores ahora mismo tenemos un
switch y esto me está pasando mucho he
tenido una comunidad de emprendedores
muy grande que están queriendo volver a
corporativo porque dicen sabes que en
esta época de mi vida Quiero
tranquilidad tengo mucho conocimiento
quiero emplear meter un buen cargo y ya
está Y luego vemos al revés no vemos
todavía cómo cada vez ahora el empleado
se va a emprendimiento o tiene múltiples
que podamos tener pero en esa fusión yo
lo que le deseo a todos es que vivan de
su pasión y que sea lo que sea que hagan
siendo empleado tal que tenga una
vocación y a mí me gustaría entrar como
estamos hablando de diferentes cosas y
aquí tenemos una comunidad de negocios
digitales también de personas que
monetizan su conocimiento a través de
soluciones todas las De lanzamientos
cuántos lanzamientos tú haces al año
para poner un poco en contexto a la
comunidad yo cuatro lanzamientos al año
cuatro porque no más Y por qué no menos
esas son preguntas que no más porque me
abruma Ok Eso es bueno que lo digas
porque ahí alguna gente vendiendo sigue
lanzas ya genera mucha caja yo sé y ahí
vamos a hablar de la honestidad te
abrumas Sí o sea para mí no es un tema
de dinero sí puedo hacer 12 lanzamientos
al año algunos lo han propuesto pero yo
digo
a qué costo o sea puedo facturar
muchísimo pero qué costo de mi salud mi
tiempo mi estrés dije No yo puedo hacer
cuatro relajado Porque eso significa que
cuando ese lanzamiento tengo que estar
como una semana en algún lugar con un
buen internet con un buen lugar para
grabar porque mis lanzamientos
normalmente son O sea no son tan
producidos si no son como de esa manera
Entonces yo ya cuatro al año yo ya sé
las fechas lo repito hace tres años la
misma fechas Entonces mi comunidad
también más o menos ya sabe cuándo voy a
lanzar y hago dos lanzamientos pequeños
entre comillas que son cuando juntos
Solo dos cursos y otros cinco cursos por
ahora y junto dos y los hago dos veces
por años un lanzamientos pequeños y lo
hago un lanzamiento grande que es
juntando mis cinco cursos como
obviamente más cosas y hago también dos
por año entonces este básicamente hago
eso y por qué no menos es algo que me
estaba planteando porque en verdad sí me
planteaba hacer solo los dos grandes y a
dejar de hacer los dos pequeños
pero eso ahora yo soy una persona de
mucho de costumbre de hábitos
repetitivos entonces soy bien metódico
con eso y es como como ya empecé así
sigo así y a mí se me hace difícil como
cambiar esa costumbre pero yo creo que
podría ser menos el lanzamientos en este
momento definitivamente Mira yo vengo de
hacer lanzamiento todos los meses o un
mes y un menos
yo no es un tema de ego ni nada pero si
una de las personas en español que mal
lanzamiento ha hecho y de todo tipo y de
todos los formatos que si era piel hace
muchísimos años con pieles launch
fórmula que si webinar que es y retos O
sea que si son o sea todos lo he hecho
para mí o para mi cliente lo he hecho y
yo te puedo decir algo eso no deja de
desgastar pero Yo conseguí una fórmula
para yo nada más trabajar antes y
después de que yo abro el carrito es
como si esta es la sensación que yo
tengo
porque ya ahí se encarga mi equipo con
toda la parte de marketing los funnels
la publicidad y yo hago como que algunas
cosas puntuales no pero hay una parte
del lanzamientos que a mí me gustaría
preguntarte porque no se habla Y es que
Okay tú haces el lanzamiento tú eres la
cara de tu negocio evidentemente Pero el
post lanzamiento el Delivery la entrega
qué tanto priorizan ustedes eso en esa
línea de ingreso que tiene que ya tú
vendiste Qué pasa Qué qué reciben tus
clientes de todas maneras tenemos que
cumplir la promesa que hemos hecho o sea
Ahí tengo un equipo que que se encarga
de cumplir esa promesa O sea yo tengo la
parte de ventas Okay una persona que
también me ayuda vendiendo y luego tengo
una persona que me ayuda a cumplir lo
que hemos prometido O sea que ha estado
también el proceso de ventas Entonces
está involucrada con lo que hemos
prometido y tenemos que cumplir lo que
hemos dicho o sea para mí es O sea yo yo
siempre lo digo para mí no es un tema de
vender por vender es tenemos que cumplir
lo que hemos prometido yo me enfoco en
crear testimonios o sea las personas
tienen que tenerte resultados tienen que
tener testi porque eso es lo que hace
que luego quieran venir más clientes eso
es lo que hace que luego quieran ir al
siguiente nivel dentro de la escalera de
valor que estamos creando no entonces
este si yo yo lo hacen eso fíjate que
interesante porque lo que está diciendo
aquí Cristian es que vamos a decir que
tiene dos mano derecha una mano de la
experiencia el éxito la parte académica
de sus clientes y la otra mano comercial
y es que muchas veces si tú no tienes
ese equipo vale que creo que muchas
veces me quiero saber tu opinión también
tiene que ver con la mentalidad de las
personas y el techo que tienen porque yo
hacía todo yo sola y yo lo hacía Yo
comencé vendiendo imagínate en el 2013
fue mi primer lanzamiento mi primer
lanzamiento fue venía a Miami de
vacaciones porque de verdad tenías
dinero en el banco y no tenía tiempo
para gastarlo y fue como que era mi
novio Le dije te pago las vacaciones
volea mi mamá y a mi hermana de
República Dominicana sabes o sea como
que tengo dinero vamos a usarlo sabes
mandé un correo antes de montarme en el
avión todo el mundo sabe que son nueve
horas para llegar 10 horas y José Óyeme
Óyeme la locura yo le dije a José Bueno
si facturo tres mil euros en aquel
momento eso era año 2014 una cosa así yo
si facturo ahora en el primer día me voy
a poner una meta tres mil euros me voy a
comprar un portátil nuevo y te voy a
comprar unos audífonos bits o sea era
como yo estaba nerviosa porque cuando yo
no había dicho wi-fi yo estaba en
turista o sea Olvídate internet en ese
vuelo y cuando yo llego y veo todo lo
que habíamos facturado Yo decía no me lo
puedo creer y yo había mandado un correo
Christian o sea dile había sido Mandar
un email y yo dije yo había montado mi
página de venta había hecho todo esto y
en ese mismo momento acá estábamos en
Miami Tú sabes que en Miami a mí me
encanta como ciudad me gusta mucho
Madrid mi corazón está dividido entre
Madrid y Miami Tengo que confesarlo
me gusta mucho la parte de la
gastronomía la vida social Aquí no hay
tanta vida social vale como hay en
Madrid en Madrid siempre estás como que
rodeado de personas que quiere pero pero
me gusta aquí porque no sé si te pasa Yo
siento que lo que cuando estamos en
Miami o de visita lo que sea o viviendo
tú miras para arriba todo el tiempo 100%
entonces en Madrid tú mira para arriba
pero no hay tanto rascacielos verdad y
lo que hay mucha cultura Entonces yo
muchas veces miro y digo Ok es bonito es
precioso pregúntate en Estados Unidos O
sea tú miras siempre para arriba y tú
dices aquí no hay techo y no hay límite
y yo recuerdo tengo una foto incluso de
mi esposo se estiró en el bordillo de la
piscina José también hace cojos conmigo
en ese podcast miraba para arriba y yo
lo veía y dije o sea yo nunca te he
visto tan feliz y eso fue agosto del
2014 y el primero de septiembre del 2015
no estábamos mudando Estados Unidos O
sea tú que sabes inversiones todo el
mundo no decía estáis loco Cómo Vais a
hacer eso y nosotros habíamos ahorrado
imagínate para un año él y un año yo o
sea para venir aquí de si no ganamos
nada pero vamos todo el mundo sabe que
los que somos emprendedores eso sí que
no ganar nada eso no existe nuestro
vocabulario y la gente no decía chicos
esa plata y Comprar dos pisos en
Madrid y nosotros literalmente elegimos
todo estamos comprando nuestro futuro y
lo peor que puede pasar sería el mejor
plan que es volver a Madrid donde
estábamos genial viviendo sabes y fue
como que venir aquí y era Aquí no hay
techo Entonces yo me di cuenta que la
mentalidad y te juro yo aterricé en
Miami teniendo una sola empleada que hoy
es una de mis gentes generales y fue
como yo no puedo estar sola con ella
aquí tenemos que ser muchos y me cambió
la mentalidad entonces quizás hay muchas
personas que están ahora con esto
vendiendo productos digitales vendiendo
asesorías también como esos Haití que tú
tienes y están solo pero también tienen
que trabajar entonces a mí me gustaría
saber en esta faceta más de vender los
High ticket de consultoría y mentoría y
de vender productos digitales Cuál ha
sido para ti la mentalidad adecuada para
poder haber triunfado también en este en
este tipo de industria yo creo que yo he
sido muy paciente conmigo mismo wow Qué
lindo Porque
yo creo que todos tenemos un paradigma
para para todo para toda la vida y hay
un paradigma del dinero entonces es como
yo soy consciente que lo que yo hago lo
podría llevar 10 o 20 veces más grande
porque hay personas que lo están
haciendo Claro pero mi paradigma Y ser
consciente este paradigma es yo ahora o
sea por ejemplo Estoy preparado para
cierta cantidad de facturación al año sí
O sea no me imagino ganando más de eso
Entonces yo lo que hago es trabajo en mí
para que justamente luego pueda llegar a
nuevos niveles de facturación Entonces
yo sigo muy paciente conmigo me he
puesto metas siempre retantes o sea
nunca he puesto una meta que sea menos
de duplicar mi facturación de un año a
otro nunca claro las he cumplido siempre
no pero si apuntas alto pues Acércate
O sea hay que ser realista cuando hablan
de los objetivos Smart me gusta vale
pero espérate es que si yo me pongo a mí
me pasó por ejemplo este año dividimos a
las empresas vale varias con equipo con
nómina Entonces eso me tiene muy
ilusionada Entonces yo acabo de hacer un
lanzamiento de un producto digital para
financiar todo eventos presenciales o
sea yo hice toda mi ingeniería que me
encanta pero claro o sea yo hago todo
esto y de repente Antes de yo hacer
lanzamiento porque tú sabes que uno
tiene una intuición como emprendedor y
tú sabes cuando tú estás haciendo algo y
tú sabes que va a explotar de bien y yo
llamo a la gerente y le digo maro nos
quedamos cortos en la meta anual porque
en este lanzamiento esto apunta que va
para allá
pero claro por qué también ya teníamos
una inversión muy alta en captación de
leads habíamos estábamos trabajando con
un equipo de la agencia del grupo que es
espectacular o sea tantas cosas afinadas
que literalmente ella me dijo sabes que
yo siento lo mismo yo le dije tenemos
que cambiar la meta anual porque no es
posible que en el mes de febrero
cumplamos una buena parte de la meta eso
significa que nuestra meta era muy
pequeña Entonces yo le digo a la gente
que hay que desafiarse Óyeme la nueva
meta A lo mejor no quedamos al 80% pero
más alta que la que yo tenía antes claro
Entonces es muy bueno y dices que
trabajas en ti dame aquí en esta
comunidad un ejercicio un hábito una
rutina un ritual te hablabas que eres
una persona así como que te gusta
estructurada hay algo que tú sabes que
has hecho y que te sigue funcionando
Todavía ahora sí Ok todos los días sin
excepción Leo 30 páginas todos los días
Wow
y Sabes Yo comencé con este hábito
gracias a John Max yo a los 21 años fui
en la conferencia con John Maxwell y
entendí esta frase y es si tú no tienes
un plan de crecimiento tú solamente vas
a envejecer pero no crecer entonces Ah
qué bueno está eso nunca se lo había
escuchado ahí yo lo escuché y yo dije si
toda la razón porque yo toda la razón o
sea claro no hay nada que te haga crecer
o sea porque todos dicen no la
experiencia pero no hay experiencia
intencional O sea si no hay
intencionalidad en esa experiencia si no
hay un plan dentro de eso es súper
difícil entonces yo dije tengo que tener
un plan de crecimiento y él te decía tu
plan de crecimiento debería de incluir
una conferencia anual al año por lo
menos debería de incluir cierta cantidad
de libros todos los días voy a leer 30
páginas y yo soy como así de tomo
decisiones como tú yo digo me voy a
igual lo mismo me voy a Miami me voy a
Madrid me voy a Madrid no hago algo lo
hago y voy a leer 30 páginas todos los
días hasta ese momento en mi vida había
leído de lunes a viernes
me gustan todos los días No importa
estoy con resacas y estoy en Madrid
estoy en Lima si estoy donde sea voy a
leer digital o físico
no puedo wow Pero tú has probado las
herramientas como headway de resúmenes
del libro Pro lo único pero
y me duró como tres días se lo regalé mi
mamá y luego ya comencé yo me he
comprado todos los kinder ahora salió
uno nuevo que todavía no he comprado y
luego también hago lo mismo cuando a mí
no me funciona algo tecnológico lo
regalo No pero sabes que me ha ayudado a
mí con el tema de libros como
compartimos eso yo me la paso estudiando
yo hice ayer una mentoría de 4 horas
grupal y le decía a la gente chicos y
además puso un disclaimer no soy
responsable de vuestro éxito Te voy a
dar todas las herramientas pero depende
de ti Que las lleves a cabo decisiones
todo el tiempo yo creo mucho en el poder
de la decisiones pero por ejemplo
headway no sé si te pasa que hay como
muchos huecos vacíos en nuestras vidas
entonces headway hace resúmenes de
libros pero no debe por ejemplo como si
tú y yo hiciéramos un resumen del libro
que claro vamos a hacer un resumen
basado en otra situación actual en lo
que queremos no son gente 100% objetiva
Entonces el resumen de libros hay en
español hay en inglés y lo puedes
escuchar y lo puedes leer Entonces eso
me ha ayudado mucho y yo por ejemplo
antes de cada Busco libros que me dé
como 10 minutos de lectura y me enredo
resumen mejor el vocabulario Antes de
hablar por ejemplo yo antes de ese
servicio esta mañana me preparé también
escuchando un Audiolibro para tener más
vocabulario que porque estaba haciendo
entrevistas No pero lo de la 30 página
me gusta eso creo que te voy a intentar
ver si lo puedo hacer al año termino
leyendo 40 50 libros Okay Durante los
últimos siete años entonces como
Definitivamente hay un cambio grande
para hacer eso algo que estoy haciendo
ahora también
yo tengo un podcast Hace cuatro años
Okay pero yo no escuchaba podcast hasta
hace unos meses Está bien y gracias por
confesarnos
también el que oye a mí me pasa lo mismo
hace unos años no te preocupes exacto y
ahora comenzó a mí me gusta correr
Entonces ahora cuando corro me di cuenta
que la música no me hace mucho bien
cuando distancias largas entonces me
pongo a escuchar podcast porque te
emocionas estás corriendo y escuchas una
canción que te gusta va más rápido y te
cansas Eso es lo que me falta a mí yo
dije o sea y yo llegaba y me dicen el
coach de correr dice yo no entiendo por
qué te tienes que matar siempre al
principio y yo dije que tú no lo
entiendes que la música saca lo mejor de
mí dice no te tomes el café antes dije
pero veo que yo le digo Aquí tengo un
café integrado es algo que yo no me lo
tomo Lo tengo dentro de mí La música me
lo activa pero pero es verdad que yo no
he probado el tema de podcast lo que sí
he hecho sabes que
yo tuve una época muy retadora vale
donde yo me hundí prácticamente y
mientras todo iba perfecto para el mundo
yo estaba como si para mí viviendo uno
de mis mayores fracasos y de verdad fue
muy duro y yo siento que no tenía las
herramientas para enfrentarme a esa
situación no entonces con lo cual yo me
juré dos cosas a mí una un día me cansé
de quedarme abajo y dije yo tengo que
salir de esta y dos que yo me iba a
dedicar toda mi vida a compartir las
herramientas que me funcionaran y por
eso me he metido en este camino por eso
nació este podcast también de entender
Más el tema del ser y el éxito de otro
punto de vista y una de las cosas que me
ayudó fue cambiar la forma en la que yo
me hablaba porque yo estaba un día y
decía es que yo estoy fatal Es que de
verdad yo no sé cómo salir todo el
tiempo me hablaba así todo el tiempo y
yo soy una persona Cristian positiva o
sea yo he conseguido cosas porque yo las
veo en mi cabeza Y como tú yo tomo
acción vale la gente se queda soñando No
yo no yo utilizo esa motivación Porque
el otro día leí también que cuando
nosotros imaginamos por ejemplo un
negocio Pues eso segrega una dopamina
que a nosotros Claro y nuestro cerebro
no distingue Si eso ya pasó o no ha
pasado entonces mucha gente que se
conforma con eso no Entonces yo lo que
utilizo es eso para tomar acción y hago
algo pero el caso es que a mí me me
salvó literalmente lo que me salvó
fueron las afirmaciones y como tú dices
lo de la altura a mí lo que me salvó fue
las afirmaciones Y yo empecé a buscar en
YouTube afirmaciones y tal como más
temas positivos y hacía búsquedas de de
abundancia pero ni siquiera era buscando
la abundancia económica era la
abundancia en mí ese sentido de
merecerme de de sentir yo podía crear
más de que podía aportar y encontré
varios canales de YouTube Pues sí Random
sabes y todos los días afirmaciones
afirmaciones y todavía me veía tóxica En
algunos momentos conmigo misma y dije No
espérate entonces lo que hice fue a mí
me gusta escribir vale Y me escribí
afirmaciones yo misma y luego me las
grabé y luego entonces cuando me iba a
correr los días que estaba como más de
bajón o tenía que ser algo muy
desafiante o tomar decisiones difíciles
que es nuestro rol todo el tiempo como
fundadores me ponía me escuchaba a mí
misma y es increíble yo no me hablo feo
ya o sea cuando me encuentro en un
parámetro de hablarme reacciono otra vez
pero no solo a la afirmación si no estás
con mi voz porque es como que yo me
estoy hablando una y otra vez Entonces
Bueno quería compartir esto también para
que las personas tengan herramientas al
final parece excelente yo lo que he
hecho cuando ha pasado en algún momento
yo me grabé un un unas afirmaciones Okay
de acuerdo como hace cuatro o cinco años
y me las escuchaba también bastante pero
algo que estoy haciendo ahora okay es
tengo un diario de gratitud Qué bello
fui al CVS que estaba más cerca de mi
casa y me compré la libreta más pequeña
que había encontrado que es una libreta
así como cien páginas y yo escribo todos
los días pongo la fecha y escribo hoy
estoy muy feliz y agradecido porque y
pongo porque yo soy mi mejor versión
porque estoy en mi mejor estado físico
porque tal Entonces cuando estás en en
mood de agradecimiento no puedes estar
en otro mood de queja o de lamentarte
porque estás agradecido Entonces eso es
algo que yo hago mucho o sea yo practico
mucho el agradecimiento en mi día a día
por ejemplo la primera ducha al día y
esto es algo que que lo hago así súper
Random pero es acabo siempre con agua
fría y mientras que está el agua fría
agradezco por algo o sea me pongo
agradecer un rato O sea 30 segundos no
te voy a mentir No
agradezco entonces tengo como ciertos
triggers que pasan en mi día a día y que
automáticamente digo Ah momento
agradecer como estoy en mi carro igual
escucho podcast hago un montón de cosas
un rato me gusta cuando corro también
agradezco por el cuerpo que tengo correr
por poder hacer estas cosas o cuando tú
corremos no y te da ese Sol que tú lo
sientes y es como vida y escucha los
pájaros yo no sé es como amigo yo Lo
descubrí hace poco correr el año pasado
empecé en el peor mes en julio en Miami
y en horario ejecutivo sabe porque yo
salgo Correa a las 9 de la mañana 8:30
de la mañana o sea tú sabes lo que voy a
empezar contra todo pronóstico pero yo
creo que por eso me gustó tanto y yo me
encontré O sea yo yo me daba cuenta lo
que mi cuerpo era capaz y cómo yo era
capaz de superar y superar y superar Y
antes me tenía que parar porque no podía
Y ahora te puedo hacer 5 km sin parar
que era algo inconcebible en mi cabeza
cuando Yo comencé Entonces conchale qué
bueno Cristian sabes qué me ha encantado
esta entrevista me encantará saber qué
va a pasar contigo en los próximos meses
vale a ver si repetimos otro encuentro
para que nos sigas contagiando tu éxito
sin duda alguna es contagioso eres el
tipo de persona que mis oyentes y yo
también amamos tener esas conversaciones
no sé si de todo lo que has hablado Hay
algún mensaje que te sale de tu ser de
compartir con esta audiencia porque Es
toda tuya Muchas gracias primero por la
invitación le ha pasado súper Espero que
podamos volver a repetirlo y nada lo que
me sale en realidad es Yo soy de los que
cree que si cambias tu mentalidad vas a
poder cambiar tu realidad todo se crea
dos veces si tú puedes tenerlo en la
mente lo puedes tener en las manos así
que propónganse cosas grandes retense y
denle con todo que todo es posible
Muchísimas gracias Cristian Muchísimas
gracias a todos vosotros Esto fue un
episodio más en el éxito es contagioso
tu Journey al éxito nos vemos en una
próxima entrega
[Música]